---
layout: post
title: "包依赖版本是调用方确定还是服务方确定"
date: 2020-04-13 
description: "maven"
tag: 博客 
---   

　　纯粹记录自己学习路上的一些胡思乱想，如是有任何问题愿您能及时联系我。

mail： `CL30240@163.COM`



### 包依赖版本是调用方确定还是服务方确定
工程：mobile-server,mobile-parent
问题描述：调用同一个服务工程接口，服务工程接口中使用的工具版本不同，引发的空指针异常
问题位置：
mobile-server:
  com.tlwok.service.wallet.impl.WalletServiceImpl#getSellerInfoFromDB
mobile-parent:
  com.jd.b2b.m.register.service.impl.RegisterAccountServiceimpl#getSellerInfoFromDB

依赖产生冲突的原因：
1.项目同一依赖应用，存在多版本，每个版本同一个类，可能存在差异。
2.项目不同依赖应用，存在包名，类名完全一样的类。

依赖机制：
  直接依赖 > 间接依赖
仲裁机制：
  ·优先按照依赖管理元素中指定的版本声明进行仲裁时，下面的两个原则都无效了
  ·短路径优先
  ·若路径相同，将看 pom 中声明的顺序。

scope属性
  ·compile 
    是maven默认属性，将会使依赖包参与项目的编译，测试，运行阶段。项目打包后将会包含该依赖。
  ·provided
    意味着依赖仅参与项目编译，测试的阶段。 例：A --> B --> C C的scope为privided，C将会参与B的编译，测试阶段，
    但C不会传递给A。如果A运行过程需要C，需要自己直接引入C。典型例子Servlet API，因为tomcat等容器中会提供。
  ·runtime
    代表依赖不会参与项目编译阶段，只参与测试与运行阶段。例：JDBC驱动包。
    好处：只能使用 JDBC 标准接口，这样就不会与特定的数据库绑定。后续若切换数据库，只需要更换 pom，然后修改相应的参数即可。
  ·test
    仅参与测试阶段的工作。例：junit
  ·system
    与provided范围一致，只不过system需要使用systemPath属性指定本地路径，而provided会从maven仓库拉取
  ·import
    比较特殊，不会参与以上阶段运行。其只能在dependencyManagement下使用，且type需要为pom。
    好处：解决单继承问题，可以更好将依赖分类。

何为依赖冲突：
Maven是个很好用的依赖管理工具，但是再好的东西也不是完美的。Maven的依赖机制会导致Jar包的冲突。举个例子，现在你的项目中，使用了两个Jar包，分别是A和B。现在A需要依赖另一个Jar包C，B也需要依赖C。但是A依赖的C的版本是1.0，B依赖的C的版本是2.0。这时候，Maven会将这1.0的C和2.0的C都下载到你的项目中，这样你的项目中就存在了不同版本的C，这时Maven会依据依赖路径最短优先原则，来决定使用哪个版本的Jar包，而另一个无用的Jar包则未被使用，这就是所谓的依赖冲突。在大多数时候，依赖冲突可能并不会对系统造成什么异常，因为Maven始终选择了一个Jar包来使用。但是，不排除在某些特定条件下，会出现类似找不到类的异常，所以，只要存在依赖冲突，在我看来，最好还是解决掉，不要给系统留下隐患。

分析：
客户端工程                服务工程            依赖包

mobile-parent（A1）     user-center（B）    spring-web （C）
(4.0.7.RELEASE)       (4.0.0.RELEASE) 

mobile-server（A1）
(5.2.2.RELEASE)

A1 --- B --- C
A1 --- C

A2 --- B --- C
A2 --- C

根据依赖仲裁机制可以知道A1和A2直接依赖C为最短路径，那么A1和A2中的C包依赖版本为A1和A2中的
4.0.7.RELEASE和5.2.2.RELEASE。